# BUMPERMON Concept

## 20180507 1차 아이디어

1. Input
 - Swipe(Left, Right) : 캐릭터 라인 변경
 - Swipe(Up) : 캐릭터 점프(텔레포트대쉬)
 - Swipe(Down) : 스킬 공격(스킬 스택 소모)
 - Touch(Stay) : 터치 시작한 순간 게이지 시작, Pin Point 맞춰서 뗄 시 기본 공격(스킬 스택 +1) (허공에 공격했을때는 스택 x)

 2. InGame System
 - 스킬 스택 : 총 5개 세이브가능
 - 캐릭터 종류 많이
 - 캐릭터별 부가요소(ex. 골드 5%, 골드 15% ) 등의 캐릭터를 조합해서 골드벌이용 set처럼 잘 맞는 조합을 짤 수 있을것같음
 - 캐릭터 별로 맵 테마(ex 드래곤: 하늘), 스킬, 공격 종류 다름
 - 블럭 내려오는것은 5개lane 정도를 1 set
 - set 마다 난이도 달리해서, 난이도에 맞는 set중 랜덤선별후 떨어지게
 - 월드 안에 스킬스택 강화 인스턴트 아이템들 넣어서, 먹을시 현재있는 스킬스택들 강화
 - InGame 아이템요소로 스킬강화 -> 범위형 블록 부수기나 지속형 등등(진행거리 외에도 여러블록 부수는 것에 대한 'Reward' 가 필요) -> 블럭을 부수는것을 콤보로 예를들어 10블럭 연속격파 2x 100블럭 연속격파 3x 100블럭마다 피버 (ex. 2x 상태에서 20m 가면 총 40m score))
 - 저스트액션 : 타이밍에 맞춰서 아슬아슬하게 피하거나 부쉇을때 잠깐 부스터 or 스택 +2 등 속도감+동기부여

 - (fixable)쿠키런, 드래곤플라이트 등을 참고했을때 편대비행 or 이어달리기 요소
-> 캐릭터간 조합을 고려해서 편대를 짤 수 있음. 1차달리기 -> 죽음 -> 2차 달리기 -> (ADS이어달리기)

 3. OutGame System
 - Shop : 몬스터 가챠 (코인구매)
 - Monster Menu : 몬스터 샘플들(공격모션 등등 미리보기)

 4. ADS
 - 이어하기 (이어하기를 거의 꼭 하도록 동기부여 고려)
 - 5판마다 한번씩 (삭제검토)
 - 매일매일 오늘의 몬스터(광고보면 1번 플레이 가능)

 5. IAP
 - 골드 충전

 6. UI
 - 로딩화면 : BUMBRO 로고 펄--럭
 - Start 화면 : BUMPERMON 내려오면서 동시에 맵 나옴.(타임라인 기능 이용해서 움직이는 스타트화면 구성)
 - 랭킹버튼 : 1~10위, ... 내 순위 ... 몇 m 갔는지로
 - 옵션버튼 : 팝업창 뜸 (볼륨, 언어, 개발자)
 - 상점버튼 : 상점으로 화면 전환(가챠)
 - Monster 버튼 : 내가 가지고 있는 캐릭터를 오른쪽으로 슬라이드하면서 선택가능.
 - 게임 끝났을 때 : 재시작, 메인으로, 아직죽지않았다!(광고시청 후 이어달리기)
 - TEXTLESS 지향

 7. 진행 방향
 - 블럭 떨어지는 알고리즘 구현한 다음에 캐릭터 다양화와 인게임, UI 최적화에 올인.

## 20180509 2차 아이디어

1. Input
 - Swipe(Left, Right) : 캐릭터 라인 변경
 - Swipe(down) : 니트로가 있을때 누르면, 음속을 돌파하며(소닉붐) 일정시간동안 치고나감('웜홀'느낌도 고려)
 - tab(stay) : 터치 시작한 순간 스프린트(부스트 게이지가 참, 누르고 있는 시간이 길어질수록 더 많이차게) 떼는 순간 약간 스프린트모션에서 돌아오는 후딜레이와함께 게이지 적립, 도중에 충돌하면 임시게이지 증발. 게이지 100되면 니트로 1개 적립 (최대2개)

 2. InGame System
 - Lane = 3
 - 니트로 스택 : 최대2개
 - 캐릭터 종류 많이(일단은 6개정도)
 - 캐릭터 별로 맵 테마(ex 드래곤: 하늘), 스킬, 공격 종류 다름
 - 블럭 내려오는건 약간 길쭉한 노트형식으로 해야 스피드감을 살릴 수 있을듯
 - set 마다 난이도 달리해서, 난이도에 맞는 set중 랜덤선별후 떨어지게
 - 월드 안에 인스턴트 아이템들(자석, 게이지충전물약, 코인 등)
 - 저스트액션 : 스프린트유지상태에서 회피할시 게이지 많이차고, 속도 일시증가(짧게 부스트)
 - 뒤에서 용사들이 쫓아옴
 - 점수는 거리가 괜찮을거 같음

 3. OutGame System
 - 1차에서 몬스터 합성 추가
 - 몬스터는 카드식으로 해서 쌓을수있게(재료 저장가능)

  "펄펄 끓는 가마솥에 스켈레톤 120g.. 고스트 30g을 넣고..."
 - 1차 몬스터 : 스켈레톤, 박쥐, 고스트
 - 2차 몬스터 : 다크나이트, 골렘, 드래곤

 - 1차 몬스터는 게임 플레이 후에 골드와 함께 카드형식으로 얻을 수 있음. 서로 다른 몬스터카드 두 개 + 골드를 합성해서 새로운 캐릭터를 언락할 수 있음. 만약 맞지 않는 몬스터를 조합할 경우 슬라임과 함께 소량의 골드를 얻을 수 있음.
 - 조합식 :
	* 스켈레톤 + 고스트 = 다크나이트
	* 스켈레톤 + 다크나이트 = 골렘
	* 박쥐 + 골렘 = 드래곤
	* 드래곤 + 슬라임 = 개발자

 - 슬라임 n개를 조합하면 몬스터 중 하나를 랜덤으로 얻을 수 있음. (슬라임 수량이 많을수록 더 좋은 몬스터가 나옴)

 4. ADS

 5. IAP

 6. UI
 - 1차에서 개발자(임프?) 인터렉티브 대화 추가 (마비노기 교역 서포트 참고)

 7. 진행방향
 - 기능하나씩 조지기
 - BUMBRO 떡상

 ## 20180510 3차 아이디어
 - 기어 시스템 추가 : 화면을 터치하고 있을 때 스프린트 모드가 되고, 손을 뗐을 때 바로 끊기는 것이 아니라 점점 풀린다. 이 과정에서 타이밍에 맞춰 누르면 다시 스프린트 모드로 복귀함.
 - 블렌더를 이용해서 모델링을 하기로 했음. 나중에 우리가 필요한 모델을 만들 때 필요한 도구이다.
 - 우리가 밑바닥부터 만들거임.
 - 3레인. 스와이프.
 - 초보 플레이를 위해 처음 구간은 좀 길게 만들고(대놓고 스프린트 하는 구간), 나중에는 점점 좁아지는 형식으로 구성한다(고수는 스프린트 모드가 단 한번도 끊기지 않을 수 있음).
 - 초보 유저는 플레이 타임이 대략 90초? 고수는 한 200초?
